---
caption: #what displays in the portfolio grid:
  title: 某某
  subtitle: 分离的七年是永远的意难平
  thumbnail: assets/img/portfolio/moumou1.jpg
  
#what displays when the item is clicked:
title: 十七岁的少年总是发着光的
subtitle: 记《某某》
image: assets/img/portfolio/moumou.jpg #main image, can be a link or a file in assets/img/portfolio
alt: "某某"

---
第一次看这本书的时候正好疫情，高一的那个冬天，2020年。可能对大多数人来说，那是段糟糕的日子。但是对我，这是一段治愈的时光。高一第一个学期我的状态非常不好，尤其是越靠近期末，我可以一天都没有食欲。首先那会还带着点中考的余韵，因为之前中考失利（小小的失利我只能说不然凡尔赛，因为还是让我以倒数第一进去了市里最好的学校），录取没出来的时候，大家的心情都很糟糕，包括我爸妈和我们班主任，还好最后结果是好的，不然我家里肯定是一场爆炸。录上了之后我家里人更紧张了，怕我跟不上，总之就是怎么都不对。  
<br />
都说人无法共情过去的自己，但是我还是能回想起那段糟糕的经历和一团乱麻的自己。不知道为什么我高中第一场月考考的莫名其妙的好，但是之后的考试就一般，我本来设想的是既然是倒数第一那正好考第几都无所谓了，结果却是给所有人一个信号和期待，但是之后的我并不能保持这个期待。陌生的环境加上头一回住校外加各种压力，好消息是我瘦了十斤，坏消息是我已经是强弩之末了。  
<br />
期末考当然还是很糟糕，寒假那会我从心底抗拒去学校。而这个时候因为疫情刚爆发，开学推迟了，真的是久旱逢甘霖。这是一个很好的缓冲时期。在家前前后后呆了三四个月，可以说我过去加未来十多年里就没在家呆这么久过。网课这玩意，门一关谁知道上成啥样，只有一次玩脱了，破windows我点了个更新，但是八点上课还没更新完，被粑粑麻麻说了一顿。  
<br />
一开始还绷着，觉得上课得好好上。没两天就嗨了，困了就睡，下课就开始看小说，有时候一觉醒来啥时候下课都不知道，甚至早上睡睡醒就中午吃饭了。哈哈哈哈刚开始不知道，我后台看小说被老师抓到了，幸好我们班群没我家长，老师一个截图只能给我发，那上课软件还带监控的，然后就学聪明了，下课十分钟我也能退出去等上课了再登录。  
<br />
三四个月，我能保持一两天看完一本中篇，三四天看完一本长篇的速度。第一本我也忘了好像一开始看的是《美食供应商》半夜我姐推给我看的，不过我到现在都没坚持到看完，太多了，后面就不好看了，不过前半部分我看了好几遍。然后我就开始看耽美，朋友推给我一堆，挑的第一本就是《某某》然后是《全球高考》，仙品。  
<br />
第一次看的时候真的以泪洗面，停都停不下来。前面还是轻松小甜饼，但是从中间开始就带点酸涩了，尤其是书里还有个反面角色在一旁叽里呱啦。  
<br />
从他们的感情暴露，盛明阳带走盛望，到江添跑遍所有地方都找不到他的望仔。就很戏剧性，但是现实就是会这样。好像江添只是被老师抓着上台在开学典礼上致了辞，一切都面目全非了。人世间的牵绊和负重才是真的舍不下的尘缘。一边是病倒的江鸥和爷爷，另一边是一贯强势的盛明阳，江添最终只能抛弃自己。他和盛望之间的线握在别人手上，有人一扯，就断了。  
<br />
只是一句楼梯间看似平常的“晚点再说”，一晚就晚了七年，他们再没好好的说过一句话。所有的喜怒哀乐都在十八岁，戛然而止。  
<br />
所以说，真的不要错过，不要有所保留，不要让自己留有遗憾和后悔，对所有事。年轻的时候不轰轰烈烈干点什么，管它学习不学习，卷子都给撕了（假的），别等以后老了搞事情都搞不动了才知道遗憾。  
<br /> 
我其实也想过，一切的导火线都是那个反派角色在跳脚，如果他没有说出来会不会一切都不一样。但是生活没有如果，那傻der看不得添望那么好，这个炸弹肯定会爆。所以不圆满也总是存在，这才是他们所经历的。  
<br />
cyb说的也确实对（我们高中通技老师，他的语录现在都在我们高中电子纪念册里），所有的困难都是到面前了才像一座大山，等你翻过去了再看其实也没啥，走远了再看，只会觉得那就一小山头，但是前面还有更高的山等着你。  
<br />
无论如何，我曾经看过的那些书真正影响了我，尤其是那段被按下暂停键的日子，所有的大笑大哭紧张和激动都在未来、在我的身上投射出一点影子，这也是我高中能够坚持下去的精神支柱。说支柱有点沉重了，那就称它们为“理想国”吧，一块记忆里的净土。不仅是《某某》还有《一级律师》《撒野》，如果说其他题材的故事只是在性格价值观上影响着我，那江添、盛望和蒋丞是真的在学习上给我一种向前的力量。阿若当时说我很像蒋丞，不知道现在她还会不会这样觉得。  
<br />
那会某某还出了广播剧，每天晚上睡前就用mp3循环，都给我听包浆了，还有一本摘抄本，纯爱的日子纯爱的我们，现在原耽圈虽然我不了解，但是前段时间刷到小红书的帖子说现在圈子里乱乱的，已经没有以前的感觉了。其实也是，18年那会到我高中结束，是原耽盛世，所有霸榜的书（大部分）都是那段时间出的，还有现在热门的作者。不过有一本我是永远看不进去的，就是《c语言修仙》，自从上了这破大学读了计算机之后，那天我看了开头，c语言这词一出我就没眼看，果然最好的永远是得不到的，就像我高中受一级律师和丞哥影响，我对谁都说我想学法律，想去人大，当然现在也是。而别人看《c语言修仙》都会觉得程序员好酷，我只觉得掉头发。  
<br />最后的最后，希望天下有情人终成眷属。每个人都能够爱与被爱。希望有朝一日我们国家婚姻法不规定性别，希望世界和平。  
<br />
晚安，玛卡巴卡。  

{:.list-inline}
<!-- optional info list (delete if not using): 小说 -->

- Date: May 2025
- Category: thought

